---
title: Leetcode739. 每日温度
tags:
  - 栈
categories:
  - 算法
abbrlink: 6fc19b5d
date: 2020-08-24 11:55:23
---

**转载自：[Leetcode题解（程序员吴师兄），略有增删](https://leetcode-cn.com/problems/daily-temperatures/solution/leetcode-tu-jie-739mei-ri-wen-du-by-misterbooo/)**

**栈模板[使用栈解题思想](./使用栈解题思想.md)**

<!-- more -->

先从使用栈的几个前提条件出发：

1. 是否涉及到**比较**：要想观测到更高的气温，只有比较之后才会得出温度是否升高不是吗？
2. 是否涉及到**延迟比较**：我要找到一个比当天温度高的天，但如果某天之后若干天温度都比当天低的话无法计算等待的天数了，所以我要一直等，直到之后的某一天温度比当天温度高，这个过程就涉及到了**保存当天温度直到出现温度更高的那一天**

下面来一个个进行具体的解释。

对于输入 73，它需要 经过一天 才能等到温度的升高，也就是在第二天的时候，温度升高到 74 ，所以对应的结果是 1。

对于输入 74，它需要 经过一天 才能等到温度的升高，也就是在第三天的时候，温度升高到 75 ，所以对应的结果是 1。

对于输入 75，它经过 1 天后发现温度是 71，没有超过它，继续等，一直 等了四天，在第七天才等到温度的升高，温度升高到 76 ，所以对应的结果是 4 。

对于输入 71，它经过 1 天后发现温度是 69，没有超过它，继续等，一直 等了两天，在第六天才等到温度的升高，温度升高到 72 ，所以对应的结果是 2 。

对于输入 69，它 经过一天 后发现温度是 72，已经超过它，所以对应的结果是 1 。

对于输入 72，它 经过一天 后发现温度是 76，已经超过它，所以对应的结果是 1 。

对于输入 76，后续 没有温度 可以超过它，所以对应的结果是 0 。

对于输入 73，后续 没有温度 可以超过它，所以对应的结果是 0 。

好了，理解了题意我们来思考如何求解。

第一个想法就是针对每个温度值 向后进行依次搜索 ，找到比当前温度更高的值，这是最容易想到的办法。

其原理是从左到右除了最后一个数其他所有的数都遍历一次，最后一个数据对应的结果肯定是 0，就不需要计算。

遍历的时候，每个数都去向后数，直到找到比它大的数，数的次数就是对应输出的值。

**满足了延迟比较的特点，所以使用栈来辅助解题**

**我们根据栈模板中提到的`必写代码`来分析如下答案**

```c++
class Solution {
public:
    vector<int> dailyTemperatures(vector<int>& temperatures) {
        int n = temperatures.size();
        vector<int> res(n, 0);
        stack<int> st;
      	// 1. 必写代码之一：对原始数据的循环遍历
        for (int i = 0; i < temperatures.size(); ++i) {
          	// 2. 必写代码之二：对栈的判空，不管是用while还是if
           	// 对元素数据里的每一个元素都进行栈操作
          	// 获取栈顶元素之后的具体比较逻辑
          	// 3. 必写代码之三：获取栈顶元素，并且进行逻辑处理
            while (!st.empty() && temperatures[i] > temperatures[st.top()]) {
              	// 4. 必写代码之四：出栈
                auto t = st.top(); st.pop();
                res[t] = i - t;
            }
          	// 5. 必写代码之五：入栈
            st.push(i);
        }
        return res;
    }
};
```

